Completare il programma C in modo che:

    legga un testo salvato nel file testo_24062024.txt;
    ne copi il contenuto in un altro file mediante la funzione printfile(FILE* this, FILE* that) - si consideri come file di destinazione lo standard output;
    conti i caratteri alfabetici e non alfabetici - l’utente dovrà scegliere da terminale se contare i caratteri alfabetici (inserendo la lettera 'a') o non alfabetici (inserendo un qualsiasi altro carattere da tastiera). Il risultato deve essere restituito all’utente nello standard output.

Precisazione: non è ammesso l’utilizzo delle funzioni printf() e scanf(), né della libreria ctype.h.